「ファイル名を指定して実行」のコマンド 



%HomePath%：C:\Usersでのホームディレクトリを開く。 
%ProgramFiles%：プログラムファイルのディレクトリを開く。 
%WinDir%: C：\Windowsのディレクトリを開く。 
%Temp%: C：\Tempのディレクトリを開く。 



また、この「ファイル名を指定して実行」のウィンドウからは、システムのパスやディレクトリに含まれている、PC上にあるすべてのプログラムを立ち上げられます。
特に説明するようなことはないのですが、ぜひ知っておきたい、非常に便利なデフォルトのコマンドをいくつか紹介します。 

cmd：コマンドプロンプトを開く。 
explorer：ファイル検索のウィンドウを開く。 
msconfig：システム構成のウィンドウを開く。 
regedit：レジストリエディタを起動する。 



管理コンソール 
devmgmt.msc：デバイスとハードウェアの設定（デバイスを無効にする、ドライバの更新、トラブルシューティングなど）
diskmgmt.msc：ディスクの管理（ディスクパーティションの変更など）
perfmon.msc：パフォーマンスモニター（メモリ、ハードディスク、プロセッサの監視など） 
services.msc：システムサービスの設定（サービスを無効にする、起動する、停止する、再起動するなど）



■簡単に大量(複数)のtsv・csv・txtを一発で結合するたったひとつの方法 
directory 構成 
C: 
┣ testdata 
┣alldata(空の新しいfolder) 
┣01.csv 
┣02.csv 
┣03.csv 

 
コマンドを使って解決します。 
csvなら 
1. Windowsなら スタートメニュー＞cmd でコマンドプロンプトを起動します。 
2. コマンド画面に 
   cd c:\testdata 
   type *.csv > c:\testdata/alldata/csvall.csv 
   でエンターキーを押します 
3. あとは待てば alldataフォルダに csvall.csv が作成されます。 

tsvなら 
1 cd c:\testdata 
2 type *.tsv > c:\testdata/alldata/csvall.tsv 

txtなら 
1 cd c:\testdata 
2 type *.txt > c:\testdata/alldata/csvall.txt 


●Windows OS内の実行中サービスの確認
tasklist /svc | find /v "N/A" 

●コンピュータ名を素早く確認する
hostname
コマンドは、現在のコンピュータ名(TCP/IPのホスト名)を表示させる


net config
TCP/IPがインストールされていない環境でも実行可能なコマンド
「net config server」
「net config workstation」
「net name」 
いわゆる「NetBIOSコンピュータ名」を表示させるコマンド

set
現在の環境変数の値が表示される
その中から「COMPUTERNAME」という環境変数の値をみればよい

nslookup


●日付・時間の取得

コマンドプロンプトで以下のコマンドを入力

echo %DATE%
echo %TIME%


●役に立ちそう

【ファイルのコピー】　copy コピー元のファイル名 コピー先のファイル名
【ファイル名の変更】　ren 現在のファイル名 新しいファイル名
【ファイルの削除】　　del 削除するファイル名
【フォルダの作成】　　mkdir 作成するフォルダ名


